Hình phạt treo cổ ở Nhật Bản khủng khiếp đến mức nào?

Không giống nhiều quốc gia đã áp dụng hình thức tử hình bằng cách tiêm thuốc độc, những cuộc treo cổ ở Nhật đầy rẫy nỗi kinh hoàng và tuyệt vọng.

Các vụ hành quyết luôn được thực hiện vào buổi sáng trước 11:00.

Vì vậy các tù nhân luôn im ắng đến chết người vào buổi sáng.

Các tử tù không bao giờ được thông báo về ngày hành quyết của họ, vì vậy họ có khả năng bị đưa đi bất cứ lúc nào.

Mỗi buổi sáng, họ ngồi im lặng nhất có thể, lắng nghe từng bước chân, hoặc bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy lính canh đang đến đưa họ đi.

Sau một khoảng thời gian nhất định vào buổi sáng, sự căng thẳng giảm bớt, và nhà tù trở lại bình thường cho đến hết ngày.

Rồi một ngày đẹp trời, khi lính canh đến đón một tù nhân, họ không nói rằng người đó sẽ bị hành quyết, mà chỉ nói: "Quản giáo muốn gặp anh."

Tuy nhiên, đối với tử tù, câu nói này chính là lời gọi từ thần chết.

Tù nhân nhanh chóng được đưa đến một căn phòng tối và kín, rồi đứng vào giữa ô vuông màu đỏ, trói chặt tay chân và bịt mắt.

Tiếp theo, một sợi dây thừng sẽ được tròng vào cổ tù nhân và siết chặt.

Ngay bên cạnh phòng hành quyết là phòng điều khiển. Ở đây có ba nút bấm giống hệt nhau.

Để giảm bớt gánh nặng tinh thần cho cai ngục khi tước đoạt mạng sống con người, chỉ có một trong ba công tắc này hoạt động.

Vì vậy họ sẽ không biết ai mới thực sự là người đã ra tay với tù nhân.

Với một cái vẫy tay của người quản giáo, ba cai ngục sẽ cùng lúc nhấn nút hành quyết.

Sàn nhà dưới chân tù nhân sẽ ngay lập tức thụt xuống.

Người tù sẽ rơi tự do cùng tiếng hét tuyệt vọng. Quá trình này thường xảy ra chưa đầy một phút.

Sau đó, nhân viên y tế sẽ kiểm tra lần cuối để chắc chắn tử tù đã chết, tắm rửa, thay quần áo và cho vào quan tài.

Mặc dù cái chết đã được định sẵn, nhưng vì sự việc bất ngờ, nhiều tù nhân ban đầu vẫn không thể chấp nhận được điều này.

Suy cho cùng cái chết đến quá đột ngột, họ không có thời gian để chuẩn bị.

Một số tù nhân thậm chí hoảng sợ khóc lớn như một đứa trẻ, la hét ầm ĩ tại nơi hành quyết, buộc cai ngục phải dùng biện pháp cưỡng chế.

Để giảm bớt nỗi lo lắng về cái chết, một số tù nhân sẽ yêu cầu được làm gì đó, giống như ngồi thiền, hút thuốc, hoặc viết thư về nhà.

Thông thường, miễn là các yêu cầu không quá mức, các cai ngục sẽ làm hài lòng họ, xem như một ân huệ trước khi giã từ cuộc đời.

Tuy nhiên, nhiều trường hợp sợ hãi đến mức chân tay run rẩy, không thể viết nổi vài từ gửi về cho gia đình.

Còn người ngồi thiền, họ chỉ giữ bình tĩnh được trong vài giây, sau đó thì tâm lý thiền định gần như vỡ vụn.

Tất nhiên vẫn có một số rất ít tù nhân hoàn toàn im lặng trước giờ hành quyết, từ việc bước ra khỏi phòng giam đến khi bị trói, cho đến khi bị rơi tự do với dây thừng tròng quanh cổ.

Cần phải biết rằng Nhật Bản được biết đến là quốc gia rất khó tuyên án tử hình, vì thẩm phán phải dựa trên rất nhiều tiêu chí nghiêm ngặt.

Thậm chí có những năm ở Nhật không có bất kỳ tử tù nào bị hành quyết.

Hầu hết bản án dành cho tù nhân là từ vài năm đến vài thập kỷ. Nếu may mắn, họ có thể chờ hết thời gian thi hành án và được trả tự do.

Tuy nhiên, trong các nhà tù ở Nhật Bản, quá trình này diễn ra không mấy suôn sẻ, thậm chí nhiều tù nhân đã mất mạng trong quá trình cải tạo.

Nhà tù ở đây rất khắt khe so với các nước phương Tây.

Trong các nhà tù ở Mỹ và châu Âu, các tù nhân có quyền tự do hơn. Chỉ cần họ đảm bảo một nguyên tắc không vượt ngục thì mọi thứ đều ổn.

Nhà tù ở Nhật thì hoàn toàn khác. Tù nhân phải chịu sự quản lý mang tính kỷ luật thép, mọi quy tắc đều được thực hiện theo một khuôn mẫu chặt chẽ.

Tại nhà tù Saga trên đảo Kyushu, có 320 tù nhân đang chấp hành án phạt với đủ loại tội danh.

Vào lúc 6:35, khi đèn hành lang sáng dần lên cùng với tiếng hô lớn của lính canh nhà tù, báo hiệu một ngày mới của các tù nhân chính thức bắt đầu.

Họ có 10 phút để mặc quần áo và gấp chăn. Mọi thứ đều được gấp gọn gàng, vuông vắn từng góc cạnh.

Họ sẽ có thêm 5 phút cho vệ sinh cá nhân, trước khi xếp hàng và quỳ xuống bằng đầu gối của mình, chờ điểm danh theo thông lệ của cai ngục.

Tiếp theo là giờ ăn sáng. Bất kể giới tính, chiều cao, cân nặng hay sở thích là gì, mọi người đều được phân phát một lượng thức ăn giống nhau.

Bao gồm một bát cơm lúa mạch, một bát súp miso đậu tương và một tách trà.

Sau bữa sáng là thời gian làm việc và huấn luyện cố định trong ngày của tù nhân.

Những tù nhân này diễu hành theo một trật tự nhất định, chân bước đều và vung tay theo nhịp điệu.

Có nhiều chương trình lao động cải tạo ở đây, bao gồm cơ khí, tin học, may mặc, làm đẹp và cắt tóc, vân vân.

Những ngành nghề này được đào tạo dựa trên năng lực và nguyện vọng của các tù nhân.

Nếu họ chăm chỉ lao động trong hai năm, họ có thể được cấp chứng chỉ hành nghề và tích lũy được một số tiền thù lao nhất định khi được trả tự do.

Ví dụ, 12 tù nhân này đang học nghề trong một lớp đào tạo làm tóc, và họ đang thực hiện một số động tác khởi động trước khi thực hành trên mô hình đầu manocanh.

Trong nhà tù ở Nhật, lao động cải tạo là nhiệm vụ bắt buộc mà mọi tù nhân đều phải hoàn thành.

Bởi vì các nhà chức trách tin rằng mục đích của nhà tù không đơn thuần là nơi giam giữ phạm nhân.

Việc dạy nghề giúp họ có hành trang sau khi tái hòa nhập cộng đồng, tìm kiếm một công việc lương thiện, hạn chế những trường hợp tái phạm.

Theo thống kê, ở Nhật cứ hai tù nhân mãn hạn sẽ có một người quay lại nhà tù không lâu sau đó.

Ngoài các chương trình định hướng nghề nghiệp, nhà tù cũng sắp xếp nhiều khóa học tâm lý tội phạm, giúp họ định hình lại lối suy nghĩ lệch lạc vốn có.

Những tù nhân sắp mãn hạn sẽ có thời gian chuẩn bị trong hai tuần.

Họ sẽ được chuyển đến khu giam giữ có mức độ an ninh thấp, không gian rộng rãi, cửa ra vào và cửa sổ đều không khóa.

Phương pháp quản lý của cai ngục tại đây tương đối cởi mở. Tù nhân gần như có thể sinh hoạt thoải mái hơn.

Mục đích là để cho tù nhân dần dần thích nghi với cuộc sống tự do bên ngoài.

Điều đáng chú ý là nhà tù có liên kết với nhiều doanh nghiệp bên ngoài.

Những tù nhân có thành tích cải tạo tốt sẽ được phỏng vấn trực tiếp bởi cán bộ quản giáo và đại diện doanh nghiệp.

Sau khi vượt qua các bài đánh giá, họ có thể ký hợp đồng lao động ngay tại chỗ.

Tức là những tù nhân này đã tìm được việc làm ngay từ khi chưa bước chân ra khỏi trại giam.

Hamaguchi, 36 tuổi, là một tù nhân đã ký hợp đồng lao động thành công với một công ty xây dựng.

Ngay khi bước chân ra khỏi cánh cửa nhà tù ở hành lang, anh ta đã được nhân viên công ty tiếp đón, đưa lên xe chuyên dụng và đến thẳng nơi làm việc.

Trên đường đi, anh ta đã xin phép được ghé qua một cửa hàng tiện lợi để mua đồ ăn và nhu yếu phẩm hàng ngày.

Khi Hamaguchi bóc chiếc bánh quy đưa lên miệng, anh ta đã bật khóc, bởi vì trong suốt 5 năm thụ án, anh chưa bao giờ được nếm lại hương vị tự do như vậy.

Công ty nơi anh làm việc có đến hơn 40% nhân viên là những người từng có tiền án.

Anh được sắp xếp ở trong ký túc xá tại tầng trên của công ty.

Căn phòng rộng rãi, sáng sủa, có sẵn giường ngủ, điều hòa và máy tính. So với buồng giam chật hẹp trước kia, nơi đây đối với anh chẳng khác nào một thiên đường.

Mặc dù đã được trao cơ hội làm lại cuộc đời, nhưng Hamaguchi lại cảm thấy lo lắng và bất an hơn bao giờ hết.

Thực ra, Hamaguchi từng có một người vợ và 5 người con.

Trước khi vướng vào vòng lao lý vì tội tấn công tình dục, anh làm thợ sửa ống nước để gánh vác gia đình.

Mọi người vô cùng bàng hoàng khi nghe tin anh bị bắt, và sau đó người vợ đã quyết định nộp đơn ly hôn.

Bây giờ khi đã được tự do, nơi làm việc mới của anh lại không quá xa ngôi nhà mà vợ con anh đang sinh sống.

Mỗi khi bước ra đường, anh luôn nơm nớp lo sợ có thể chạm mặt họ bất cứ lúc nào, và điều đó khiến anh vô cùng dằn vặt, hổ thẹn.

Hơn nữa, anh chia sẻ rằng khi ở trong tù, mỗi khi làm sai sẽ có cai ngục lập tức uốn nắn, chấn chỉnh.

Nhưng ngoài xã hội thì hoàn toàn khác: Ranh giới giữa thiện và ác vô cùng mong manh, và anh rất sợ bản thân một lần nữa sa ngã.

Suy cho cùng, cái giá phải trả sau song sắt là vô cùng đắt, và bóng ma của nó vẫn có thể đeo bám bạn ngay cả khi đã bước ra ngoài xã hội.

Vì vậy, hãy luôn là một công dân lương thiện, sống và làm việc thượng tôn pháp luật.

Được rồi, nếu thấy video này hữu ích, hãy nhấn nút Like để ủng hộ kênh nhé.

Đừng quên đăng ký kênh và bật chuông thông báo để tiếp tục theo dõi những câu chuyện pháp đình và thế giới tội phạm chân thực nhất.

Trọc Nguyễn DNA xin chào và hẹn gặp lại!