Hồi nhỏ chúng ta hay được dạy là tiền cực kỳ khó kiếm, cố mà học lên không sau này chết đói đấy.

Thế nên là hôm nay, chúng ta sẽ nói về tiền và cách tiền được tạo ra.

Chào mừng các bạn đã quay trở lại với Lắng, nơi chúng tôi làm cho các vấn đề về tài chính, kinh tế và đầu tư đơn giản đến mức đứa trẻ 5 tuổi cũng hiểu, cụ già 80 tuổi vẫn tự tin cầm tiền đi đầu tư.

Và quan trọng nhất, Lắng cung cấp một cái nhìn chân thực nhất về hành trình đầu tư của một người chưa biết gì về kinh tế.

Ok, trong video này chúng ta sẽ nói về 3 cách mà tiền được tạo ra, hệ quả của từng cách là gì, và vì sao người giàu thì càng giàu, người nghèo thì lại càng nghèo.

Mong là đến cuối video thì bạn sẽ hiểu được hệ thống tiền tệ thế giới bây giờ.

Ok, vào luôn phần đầu tiên: Tiền mặt, tức là tiền cầm được, đếm được, nhét vào ví được.

Thì đây là dạng tiền mà chính phủ tạo ra để giao cho Ngân hàng Trung ương, kiểu như ở Mỹ là Fed, còn ở Anh là Royal Mint lo phần in ấn; nhưng mà quyền lực in là từ chính phủ nhé.

Tiền thật thì có 2 loại là tiền giấy và tiền xu.

Nghe thì cho sang mồm thôi, chứ mấy đồng tiền này thực ra chỉ chiếm khoảng tầm 3% đến 8% tổng lượng tiền đang lưu thông trong nền kinh tế.

Kiểu như là tiền mặt mà chúng ta cầm được chỉ là phần nổi của tảng băng chìm, còn phần lớn tiền không tồn tại dưới dạng giấy.

Tiền mặt được tạo ra để giúp các ngân hàng tư nhân có thể đưa ra khi mà người dân tới rút tiền.

Nếu bạn chạy đến cây ATM rút 1 triệu ấy thì ngân hàng phải có sẵn tiền giấy để nhả ra cho bạn.

Lúc nào nói đến tiền thì chúng ta cũng sẽ có câu hỏi là: Tại sao không in cho mỗi người một cục tiền để tiêu, như thế thì xã hội ai cũng giàu?

Thì trả lời câu hỏi này một lần nữa: Tiền ấy, bản chất của nó không có giá trị, nó chỉ là thứ để trao đổi giá trị.

Giá trị ở đây là hàng hóa như là đồ ăn, quần áo; dịch vụ ở đây như là khám bác sĩ.

Bạn in tiền ra nhưng mà trên thực tế thì không có giá trị tạo ra thêm, tức là không có thêm đồ ăn, quần áo, thì chỉ làm đồ ăn, quần áo, đi khám bệnh đắt hơn.

Đó là lý do việc in tiền thật được kiểm soát rất là chặt chẽ và chỉ chiếm phần rất nhỏ trong tổng lượng tiền.

Lấy một ví dụ khác đi, là một tờ 10 đô thì in ra chỉ tốn khoảng tầm 3 cent thôi, tức là 0,03 đô ấy.

Mà in ra cái tờ đấy thì giá trị của nó lại là 10 đô.

Vậy là chính phủ lãi 9 đô 97 cent, đây là cái lãi từ việc in tiền.

Nhờ đó thì chính phủ có thể đỡ phải đánh thuế dân quá nhiều, vì họ đã kiếm được kha khá từ việc tự in tiền rồi.

Nhưng mà nói đến in tiền thì chắc chắn phải nói đến lạm phát.

Nói đơn giản thì càng có nhiều tiền được in ra ấy thì mỗi tờ tiền lại càng phế đi.

Để tôi lấy ví dụ dễ hiểu đi: Lúc mà FIFA Online 4 mới ra mắt (nó là FC Online bây giờ ấy), thì ông Rô béo xịn sò và đắt nhất game giá là 500 củ, tôi phải cày cuốc hết cụ một tháng.

Xong rồi đúng 2 tháng sau, mấy ông nhà phát triển ra thêm mấy mùa mới, thế là giá ông Rô béo này của tôi còn đúng 50 củ.

Xong rồi bây giờ thì nó thành mấy nghìn tỷ so với mấy trăm triệu của tôi rồi.