
Hôm trước ngồi nói chuyện với mấy ông anh về những chuyện trên bàn nhậu, thì ai cũng đồng ý là rượu vào lời ra, nhưng đến mức suýt mất mạng chỉ vì tranh nhau xem ai phải rót rượu thì đúng là cạn lời các bạn ạ. Người ta bảo ma men dẫn lối quả không sai một chút nào. Chỉ từ một mâu thuẫn cỏn con giữa hai người hàng xóm thân thiết, mà người thì bị chém ba nhát vào đầu phải đi cấp cứu, còn người kia thì lĩnh ngay chín năm tù về tội giết người.

Chuyện nghe cứ như phim nhưng lại là một vụ án có thật vừa được Tòa án nhân dân tỉnh Hòa Bình đưa ra xét xử sơ thẩm. Tôi là Lóng, và lưu ý là những thông tin dưới đây được chúng tôi tổng hợp và góp nhặt từ nhiều nguồn, nên nếu có gì sai hoặc cần đính chính, các bạn hãy vui lòng comment bên dưới.

Sự việc xảy ra vào khoảng bốn giờ chiều ngày mười một tháng tám năm hai nghìn không trăm hai mươi ba tại huyện Lạc Thủy, tỉnh Hòa Bình. Bị cáo trong vụ án là Bùi Thanh H, sinh năm một nghìn chín trăm tám mươi hai, một người đàn ông dân tộc Mường làm nghề tự do và không biết chữ. Hôm đó, ông H mua mồi rồi nổi hứng mời người hàng xóm gần nhà là anh Nguyễn Khắc Th một sang nhà mình uống rượu cho vui.

Lúc anh Th một sang thì chỉ có hai anh em ngồi với nhau. Cuộc nhậu kéo dài hơn một tiếng đồng hồ, đến khoảng hơn năm giờ chiều, khi hơi men bắt đầu ngấm thì chuyện dở khóc dở cười mới nảy sinh.

Trong lúc nâng chén, anh Th một thấy chén của mình đã cạn veo, trong khi chén của ông H vẫn còn thừa lại một ít. Thế là anh Th một mới bảo ông không uống hết chén thì ông phải rót rượu cho tôi. Nhưng ông H lúc này đã ngà ngà say, nghe xong thì tự ái nổi lên đùng đùng. Ông H nghĩ bụng là tao đã bỏ tiền mua đồ ăn, lại mời mày sang tận nhà uống rượu, thì mày phải là người rót hầu tao chứ, sao lại bắt tao rót.

Thế là từ một cái chén rượu vơi, hai người bắt đầu lời qua tiếng lại, cãi vã xem ai mới là người phải rót rượu. Lẽ ra nếu tỉnh táo, mỗi người nhường nhau một câu là êm ấm, đằng này men rượu bốc lên làm mờ hết lý trí. Do quá bực tức, ông H đứng phắt dậy đi vào buồng ngủ, vớ ngay một con dao dài gần nửa mét, loại dao mũi bằng lưỡi rất sắc rồi quay trở lại mâm nhậu.

Vừa bước ra, ông H gằn giọng hỏi mày muốn gì, muốn chết à. Anh hàng xóm chưa kịp định thần hay nói được câu nào, thì ông H đã vung dao chém liên tiếp ba nhát cực mạnh vào thẳng vùng đầu của anh Th một. Bị tấn công bất ngờ và chí mạng, anh hàng xóm gục ngã bất tỉnh ngay tại mâm rượu.

Đến đây, hành vi sau đó của ông H mới khiến nhiều người phải lạnh gáy vì sự vô thức của ma men. Chém gục bạn nhậu xong, ông H không hề hoảng loạn gọi cấp cứu hay bỏ trốn, mà thản nhiên cầm dao dính máu đi vào phòng ngủ, lấy chiếc áo nỉ lau sạch máu, đặt dao ở đầu giường rồi điềm nhiên đi ra hiên nhà nằm ngủ ngon lành.