Đây là Mèo, tên là Nhèo.

Mèo thích ăn bánh.

Đây là năm người bạn của Mèo.

Năm người bạn của Mèo cũng thích ăn bánh, nhưng chỉ có một cái bánh, đó gọi là sự khan hiếm.

Sáu Mèo muốn mua bánh, ở chợ chỉ bán một cái bánh, đó là sự chênh lệch giữa cung và cầu.

Đây là Mèo làm bánh.

Ban đầu Mèo làm bánh bán bánh với giá 5k, nhưng Mèo nào cũng muốn mua bánh nên là Mèo làm bánh bán bánh với giá 20k, đó gọi là lạm phát cầu kéo.

Mèo dùng bột, trứng, đường, sữa để làm bánh; tính cả điện, nước, chỗ ngồi bán, tổng cộng hết 2k để làm một bánh, đó gọi là chi phí.

Mèo bán bánh thu về 18k sau khi bán bánh, đó gọi là lãi.

Lúc đấy ở trong rừng có mỗi Mèo bán bánh, các Mèo khác không có lựa chọn nên là Mèo bán bánh bán giá nào cũng phải mua, đó gọi là độc quyền.

Các Mèo khác thấy làm bánh lãi to nên là cũng đi làm bánh.

Mèo làm bánh thấy Mèo khác tranh bát cơm của mình nên là thành lập băng nhóm, đến dọa những Mèo khác, bắt chúng nó không được làm bánh, hoặc làm bánh cũng được nhưng mà phải chia lãi cho tao, đấy gọi là mafia.

Tổng thống khu rừng Mèo phát hiện ra việc này nên cho người đến bắt Mèo mafia.

Mèo mafia đưa cá cho Tổng thống, bảo: "Đừng bắt tôi, tôi sẽ chia phần trăm bán bánh cho ông."

Tổng thống Mèo đồng ý, đấy gọi là tham nhũng.

Mèo mafia kiếm được rất nhiều tiền từ bán bánh, cơ quan thuế đến đòi Mèo mafia nộp thuế.

Nếu Mèo mafia trả thuế, Mèo mafia tốn nhiều cá.

Mèo mafia lập ra quỹ từ thiện và gọi là "Quỹ từ thiện cho Mèo có hoàn cảnh khó khăn".

Mèo mafia bảo là quỹ này giúp mèo nghèo, nhưng thực ra là giúp chính mình.

Mèo mafia tự đóng cá vào quỹ của mình để được giảm nhiều thuế, mà mọi người lại nghĩ Mèo mafia hào phóng.

Quỹ từ thiện của Mèo mafia thuê Mèo mafia làm giám đốc, trả lương cho Mèo mafia, mua cho Mèo mafia tòa nhà to làm văn phòng, mua xe xịn cho Mèo mafia.

Thế là Mèo mafia vẫn được tiêu tiền của mình mà lại không bị đi tù, đấy gọi là trốn thuế một cách hợp pháp.

Mèo mafia có nhiều cá, Mèo mafia muốn có nhiều cá hơn.

Mèo mafia quan sát thấy mèo trong rừng thích ăn pate, nhưng pate trong rừng giá đắt mà lại ăn không ngon, người bán pate lại xấu tính.

Mèo mafia đi sang khu rừng bên cạnh ăn thử pate.

Pate ở khu rừng bên cạnh rất ngon mà giá lại rẻ, vì khu rừng bên cạnh có nguyên liệu tốt hơn và công thức làm pate ngon hơn.

Mèo mafia mua pate từ rừng bên cạnh về bán ở trong khu rừng của mình, đó gọi là nhập khẩu.

Chính phủ Mèo không muốn pate ở rừng khác được bán nhiều ở rừng mình, vì như thế các mèo làm pate ở rừng mình sẽ gặp bất lợi.

Chính phủ Mèo bắt Mèo mafia phải trả cá để được bán pate trong khu rừng của mình, để làm giá của pate nhập khẩu đắt hơn pate trong rừng, nó gọi là thuế quan.

Mèo mafia không muốn phải đóng thuế nên không mang pate về qua cửa chính của chợ mà đi qua cửa sau, đó gọi là buôn lậu.

Mèo mafia kiếm được nhiều cá từ buôn lậu, nhưng vấn đề là Mèo mafia không được tiêu số cá đấy vì mọi người sẽ thắc mắc.

Nếu Mèo mafia nói thật, Mèo mafia đi tù.

Mèo mafia lập ra một công ty ma.

Trên giấy tờ thì công ty có thật, nhưng trên thực tế thì không có gì.

Mèo mafia đầu tư cá bẩn vào công ty ma, rồi nhận lại cá sạch từ công ty ma dưới dạng lợi nhuận, đấy gọi là rửa cá.

Mèo mafia có nhiều cá, nhưng Mèo mafia muốn có nhiều cá hơn.

Mèo mafia mang bánh sang rừng bên cạnh bán, đó gọi là xuất khẩu.

Tổng thống rừng bên cạnh bảo luật ở đây không cho phép bán bánh.

Mèo mafia mang cá đến bảo Tổng thống: "Hãy sửa luật và cho tôi bán bánh."

Tổng thống sửa luật và cho Mèo mafia bán bánh, đấy gọi là vận động hành lang, hoặc tham nhũng.

Mèo mafia làm như vậy ở nhiều khu rừng khác, và thành công, và kiếm được rất nhiều cá.

Mèo mafia trở thành người có nhiều cá nhất khu rừng của mình.

Nhưng Mèo mafia vẫn muốn có nhiều cá hơn.

Mèo mafia thấy trong rừng có một khu đất trống, Mèo mafia mua lại khu đất đấy với giá rẻ.

Rồi chia khu đất đấy ra thành nhiều miếng đất nhỏ, rồi bán lại cho các con mèo khác trong chợ với giá cao hơn.

Mèo mafia thuê mèo kỹ sư và mèo kiến trúc sư về vẽ bản thiết kế, đặt tên sang chảnh cho khu đất.

Thuê mèo nhà báo viết bài bảo khu đất này rất tiềm năng.

Thuê mèo KOL bảo giá đất khu này kiểu gì cũng tăng.

Đấy gọi là phân lô bán nền.

Trong rừng vẫn còn cực kỳ nhiều khu đất trống, Mèo mafia lại tiếp tục dùng cách đấy và lại kiếm được rất nhiều cá.

Mèo này muốn mua đất nhưng nó không có cá.

Mèo đến bảo Mèo mafia cho mình vay cá.

Mèo mafia bảo: "Tao cho mày vay 100 cá, nhưng mày chỉ được cầm về 80 cá, sau một tháng mày trả tao 20 cá."

Đấy gọi là cho vay nặng lãi, hoặc là bốc bát họ.

Mèo không muốn nợ mafia, Mèo tự đi kiếm cá để mua nhà.

Mèo đi làm nhân viên văn phòng.

Mỗi tháng Mèo nộp một ít tiền cho chính phủ Mèo để nếu sau này Mèo không có việc làm hoặc bị ốm thì chính phủ sẽ cho Mèo tiền, đấy gọi là bảo hiểm.

Mèo được trả 9 cá một tháng.

Mèo không được giữ hết số tiền đấy mà phải nộp cho khu rừng một phần.

Mèo càng được trả nhiều tiền càng phải nộp nhiều tiền, đấy gọi là thuế thu nhập.

Mỗi tháng Mèo ăn uống, trả tiền nhà, đi chơi hết 5 cá.

Mèo cất một cá vào két để lúc bị ốm hoặc không có việc làm thì có cá để tiêu, đấy gọi là quỹ dự phòng.

Mèo có 2 cá không biết để làm gì, nó gọi là tiền nhàn rỗi.

Mèo dùng tiền nhàn rỗi mua điện thoại mới, ô tô mới, máy tính mới, đó gọi là tiêu sản, vì giá trị của những thứ đấy giảm theo thời gian.

Mèo mang tiền nhàn rỗi đi mua vàng để không bị lạm phát làm mất đi giá trị, đấy gọi là tài sản phòng thủ.

Mèo dùng tiền nhàn rỗi để mua một miếng đất, đó gọi là tài sản, vì giá trị của những thứ đấy tăng theo thời gian.

Mèo dùng tiền nhàn rỗi mua những thứ khó đoán như tiền ảo, công ty startup, đó gọi là đầu tư mạo hiểm.

Mèo xây chung cư mini trên miếng đất, cho các mèo khác trong khu rừng thuê.

Hàng tháng mèo khác trả cá cho Mèo để được ở chung cư đấy, đó gọi là tài sản dòng tiền.

Mèo không làm gì mà vẫn có cá tiêu hàng tháng, đó gọi là thu nhập thụ động.

Mèo được bạn bè rủ vào nhóm chat trên mạng.

Nhóm này bảo Mèo làm "việc nhẹ lương cao", mỗi ngày không cần làm gì mà vẫn kiếm được cá, nhưng để được giao việc thì phải đưa cá cho chủ nhóm.

Đấy gọi là lừa đảo.

Mèo không thích đi làm, Mèo nghỉ việc để tự kinh doanh.

Nhưng Mèo chưa có đủ cá, Mèo đến ngân hàng để vay cá.

Ngân hàng Mèo không tin Mèo trả được lãi.

Mèo bảo ngân hàng: "Nếu không trả được lãi bằng cá thì Mèo sẽ trả bằng chung cư mini."

Đó gọi là thế chấp.

Ngân hàng Mèo đồng ý cho Mèo vay cá.

Mèo muốn kinh doanh mặt hàng pate.

Mèo cầm cá về mua máy móc thiết bị, dây chuyền sản xuất, nguyên vật liệu.

Mèo sang rừng bên cạnh mua công thức chế biến pate.

Những cái này gọi là vốn, hoặc tư bản.

Mèo thành lập một công ty, Mèo sở hữu công ty của mình.

Công ty của Mèo hoạt động vì lợi nhuận, đó gọi là chủ nghĩa tư bản.

Mèo làm một hộp pate hết 3 cá, nhưng Mèo muốn bán với giá 30 cá.

Mèo thiết kế bao bì đẹp.

Thuê mèo bác sĩ khen pate của Mèo tốt cho sức khỏe.

Thuê mèo nổi tiếng ăn pate của Mèo trên livestream.

Thuê fanpage Méo Mèo 248 bảo là chỉ có người sành ăn mới biết ăn pate của Mèo.

Thuê chuyên gia bảo pate của Mèo làm giảm nguy cơ bị ung thư.

Đấy gọi là marketing.

Công ty Mèo ăn nên làm ra, Mèo kiếm được nhiều cá.

Mèo muốn kiếm thêm nhiều cá, nhưng Mèo không muốn dùng cá của mình để đầu tư vì như thế rất rủi ro.

Mèo rủ các mèo khác tham gia kinh doanh cùng mình.

Mèo bảo các mèo trong rừng đưa tiền cho mình, các mèo trong rừng sẽ được sở hữu một phần của công ty Mèo, đó gọi là công ty cổ phần.

Mỗi mèo sở hữu một phần của công ty Mèo được gọi là một cổ đông.

11 mèo có nhiều cổ phần nhất được tham gia vào một hội để đưa ra các quyết định như là công ty bán gì, công ty dùng tiền làm gì, công ty quảng cáo như thế nào.

Hội này gọi là Hội đồng quản trị.

Sau một thời gian hoạt động, công ty của Mèo làm ăn có lãi.

Mèo phải chia lãi cho tất cả những mèo đã đưa tiền cho mình, phần lãi đấy gọi là cổ tức.

Mèo chia cổ tức xong Mèo không vui, vì làm ăn hợp pháp rất mệt mà không kiếm được nhiều cá.

Mèo thấy nhiều mèo muốn kiếm cá nhanh mà không phải làm việc nặng.

Mèo lập ra một nhà máy, nhưng nhà máy không hoạt động.

Mèo bảo các mèo khác mình cần cá để hoạt động, nếu đưa Mèo 10 cá, mỗi ngày Mèo sẽ trả lại 1 cá, tức lãi suất 365%/năm.

Mèo khác kiểu: "Kiếm tiền nhanh thế!"

Mèo bảo: "Rủ thêm mèo đưa cá đây, tôi chia một phần cá đấy cho."

Nhiều mèo đến đưa cá cho Mèo.

Mèo tổ chức các buổi hội thảo truyền cảm hứng, huấn luyện bán hàng, thay đổi vận mệnh.

Các mèo trong khu rừng được truyền cảm hứng, muốn làm giàu nhanh, lôi kéo mèo trong họ hàng, mèo quen đóng cá để kiếm tiền nhanh.

Mèo lấy cá của mèo cũ để trả lãi cho mèo mới, đến khi không trả được nữa, Mèo ôm hết đống cá đấy rồi chạy, đấy gọi là đa cấp lừa đảo.

Và thế là nhiều mèo mất hết cá, và không có cá để mua pate.

Pate ở chợ mèo không có ai mua.

Công ty Mèo sản xuất pate không sản xuất nữa vì không ai mua.

Các mèo nhân viên thất nghiệp, và cũng không thể mua pate.

Càng nhiều pate không có mèo mua, càng nhiều mèo lại thất nghiệp, đấy gọi là khủng hoảng kinh tế.

Tổng thống Mèo muốn giải quyết khủng hoảng kinh tế.

Tổng thống Mèo bảo Ngân hàng Trung ương Mèo in thêm cá và phát cho doanh nghiệp để làm pate.

Doanh nghiệp lại thuê mèo nhân viên về để sản xuất.

Mèo được thuê lại có cá để mua pate và những thứ khác, và nền kinh tế lại đi lên, đấy gọi là chính sách tiền tệ.

Tổng thống Mèo thấy cách này cũng hay, nhưng nó tạo ra lạm phát vì có nhiều cá hơn nhưng lượng pate vẫn thế.

Nên Tổng thống Mèo sang khu rừng bên cạnh vay cá, và dùng số cá đấy thuê các mèo để xây đường, xây trường học, xây nhà máy pate.

Các mèo được trả cá lại có nhu cầu mua pate và các mặt hàng khác.

Các doanh nghiệp mèo làm pate và các mặt hàng khác... và thế là nền kinh tế đi lên, đó gọi là chính sách tài khóa.

Tổng thống Mèo thấy chính sách này cũng khá ổn.

Nhưng giờ khu rừng Mèo lại nợ khu rừng bên cạnh, và phải trả bằng tài nguyên, cá, hoặc cái gì đó trong dài hạn, đấy gọi là nợ công.

Nhưng đấy là chuyện của dài hạn.

Mà dài hạn thực sự có quan trọng không?

Vì trong dài hạn, thì con mèo nào cũng phải chết.