Và đây là lúc cái phương pháp bán hàng đặc biệt kia xuất hiện.

Tiến sử dụng tài khoản Zalo tên “T Tuti”, lập một nhóm có cái tên mà tôi nghĩ là không tiện nhắc lại quá nhiều lần trong video này, rồi mời hàng loạt người không quen biết vào. Sau đó Tiến đăng hình ảnh, video có nội dung đồi trụy để các thành viên xem, mục đích theo bản án xác định là kích thích ham muốn, sau đấy mới rao bán Sìn Sú.

Cách làm này tỏ ra khá hiệu quả.

Đến cuối tháng 12, nhóm đã có khoảng 900 người. Sang đầu năm 2020, thấy một cái ao bắt đầu đông cá thì Tiến không câu ở một ao nữa mà đào thêm cả hồ, lập thêm hàng loạt nhóm Zalo khác và tiếp tục sử dụng cùng một công thức.

Kết quả là Tiến khai đã bán được khoảng 200 gói, thu lợi khoảng 30 triệu đồng.

Nhưng mà kinh doanh có vẻ ổn rồi thì bạn bè nhìn vào tất nhiên cũng sẽ hỏi:

“Có kèo gì kiếm tiền không?”

Và đây là lúc nhân vật thứ hai xuất hiện: Nguyễn Quang S. Để khỏi lát nữa cứ phải gọi “ông S” nghe giống như đang giải phương trình toán học, từ đây tôi sẽ tạm gọi anh này là Sơn.

Sơn là bạn của Tiến và đã hỏi Tiến xem có công việc gì kiếm được tiền hay không.

Tiến không giấu nghề.

Tiến hướng dẫn Sơn mua Sìn Sú của mình với giá 250.000 đồng, bán ra khoảng 300.000 đến 350.000 đồng; quan trọng hơn là chỉ luôn cái công thức kéo khách bằng cách lập nhóm Zalo rồi đăng nội dung đồi trụy.

Sau đó Sơn mở hai nhóm riêng, một nhóm có 403 người, nhóm còn lại lên tới 908 người.

Nhưng mà một công thức kiếm tiền nhìn có vẻ ngon thì thường sẽ không chỉ có hai người tham gia.

Nhân vật thứ ba là Đinh Doãn Đức H. Cái tên này thì hồ sơ đã cho chúng ta khá nhiều chữ rồi, nên tôi tạm nối nốt chữ cuối và gọi anh này là Đức Huy cho dễ nhớ. Một lần nữa, Đức Huy cũng chỉ là cái tên giả định tôi sử dụng trong video này thôi nhé.

Đức Huy quen Tiến và cũng biết Tiến đang bán Sìn Sú.

Công thức gần như được sao chép nguyên xi.

Mua hàng từ Tiến với giá 250.000 đồng.

Bán lại với giá 350.000 đồng.

Lập nhóm Zalo.

Kéo người vào.

Đăng nội dung đồi trụy.

Rồi chờ xem trong đám người đang xem kia có ai muốn mua Sìn Sú hay không.

Đức Huy lập một nhóm riêng và kéo số thành viên lên tới 999 người.

Tức là đến lúc này chúng ta có ba người: Tiến, Sơn và Đức Huy, nhiều nhóm Zalo và hàng nghìn lượt thành viên được gom vào cùng một kiểu hệ thống.