Chào mọi người! Bạn có biết  "bạo chúa số một Hàn Quốc " là ai không? Hôm nay, mình sẽ kể cho các bạn nghe câu chuyện về ông ấy. Xin chào! Mình là Long từ kênh Thông Não. Mình tin rằng bất kỳ ai là fan của phim truyền hình Hàn Quốc chắc hẳn đã từng nghe đến cái tên  "Yeonsangun ", vì ông ấy xuất hiện trong rất nhiều bộ phim. Người ta nói rằng ông là bạo chúa số một của Hàn Quốc, một vị vua tàn bạo nhất, một vị vua đã gây ra vô số chuyện và là nguồn tư liệu lý tưởng để sản xuất các bộ phim truyền hình, được chuyển thể thành tiểu thuyết lịch sử, thành nhiều thể loại khác nhau.

Có những phiên bản miêu tả ông ta là một kẻ phản diện tột cùng, nhưng cũng có những phiên bản cho rằng, thực tế các sự kiện không phải như vậy, mà chính những người ghi chép lịch sử đã lừa dối chúng ta. Một số phiên bản khắc họa ông ta cực kỳ tàn ác, trong khi những phiên bản khác lại miêu tả ông ta rất điển trai. Vậy câu hỏi là, Yeonsangun thực sự là ai? Những chiến công của ông trong lịch sử? Ông ấy đã thực sự như thế nào trước khi được chuyển thể thành các phiên bản mà chúng ta thường xem? Hôm nay, mình đã thu thập những câu chuyện về ông để chia sẻ với mọi người. Nếu các bạn đã sẵn sàng lắng nghe một câu chuyện vừa thú vị vừa mang nhiều ý nghĩa, vậy thì hãy cùng bắt đầu nhé! Nếu kể về sự tàn bạo của Yeonsangun, chúng ta không thể chỉ bắt đầu câu chuyện từ thời đại của ông ấy. Bởi vì, thực chất, có thể có những nguyên nhân sâu xa đã khiến ông trở thành người như vậy. Chúng ta cần bắt đầu kể từ thời của vua cha, một câu chuyện đã diễn ra khoảng hơn 500 năm trước, vào  "thế kỷ 15, dưới sự trị vì của vua Seongjong triều đại Joseon ". Chính trong hậu cung mà sự hỗn loạn đã bắt đầu.

Vào triều đại của vua Seongjong, vị vương phi đầu tiên của ngài đã qua đời mà không để lại bất kỳ hoàng tử hay người thừa kế nào. Đây luôn là vấn đề muôn thuở của các vị quân vương ở bất kỳ quốc gia nào: Việc không có người kế vị là điều không thể chấp nhận. Do đó, vua Seongjong phải nhanh chóng tìm một vị vương phi mới để sớm sinh hạ hoàng tử. Sau khi xem xét, ông đã chọn được Yoon thị, người mà có lẽ đã được ông để ý từ lâu và đã thân thiết từ khi còn bé. Chính vì vậy, vua Seongjong đã sắc phong Yoon thị lên làm vương phi.

Và không lâu sau, vào năm 1476, vị vương phi mới đã sinh cho ông một cậu con trai, đặt tên là Yi Yung, hay còn gọi là hoàng tử Yeonsan, tức Yeonsangun.  "'Gun' có nghĩa là hoàng tử ". Đây chính là nhân vật chính của chúng ta hôm nay, điều này có thể khiến bạn hơi bối rối rằng, "Chúng ta nói ông ấy là vua của Hàn Quốc mà? Sao lại gọi ông là hoàng tử?" Chúng ta sẽ có câu trả lời nếu bạn nghe tiếp. Mọi thứ dường như là một cuộc sống hoàn hảo, đúng không? Có phụ hoàng là vua, mẫu thân là vương phi, vừa sinh ra đã có vị trí thế tử trong tầm tay. Nhưng câu chuyện không hề dễ dàng như vậy. Bởi vì người ta đồn đại (tôi xin nhắc lại là người ta đồn đại) rằng  "vương phi Doãn thị có rất nhiều vấn đề ". Bà là người nóng nảy, ghen tuông dữ dội, lại quá nghiêm khắc với các quy tắc. Do đó, bà thường xuyên mâu thuẫn với vua Seongjong và các hậu cung khác trong cung. Một số người nói rằng lý do họ thường xuyên cãi nhau là vì vương phi Doãn thị quá khắt khe, trong khi vua Seongjong lại thích lẻn ra ngoài đến kỹ viện.

Vương phi Doãn thị kiểu như: "Không được, người không thể đến kỹ viện. Trong cung có bao nhiêu nữ nhân, là một vị vua sao có thể ra ngoài như vậy? Có nhiều nữ nhân tôi không nói, nhưng việc đến kỹ viện là sai quy tắc". Vì thế họ thường xuyên cãi vã. Nhưng cũng có người nói rằng vấn đề không phải là quy tắc, mà là do bà quá ghen tuông. Vì cũng có trường hợp bà bỏ độc các hậu cung khác. Nói chung là, hình ảnh Vương phi Yoon là một người vợ hay ghen tuông đáng sợ, mọi người ạ. Vì vậy, họ thường xuyên tranh cãi. Cho đến một ngày, bước ngoặt quan trọng đã xảy ra khi vương phi Yoon và vua Seongjong lại cãi nhau.