Chào các bạn, để hiểu được những bí ẩn vì sao Ajinomoto lại viết lại luật chơi ngành công nghiệp chip và AI trên toàn cầu, chúng ta hãy đến với nhân vật này:

Ông tên là Kikunae Ikeda, người Nhật Bản, là một tiến sĩ hóa học từng du học tại Đức và sau này là giáo sư Đại học Hoàng gia Tokyo. Trong một bữa cơm, vợ ông Ikeda bưng ra một bát nước canh. Ông ăn vào thì bất ngờ thấy hương vị đậm đà trong bát canh này. Ông hỏi vợ thì bà nói rằng canh được nấu từ tảo bẹ.

Ông Ikeda nghĩ rằng nếu như có thể chiết xuất được vị ngon của tảo bẹ đưa vào nhiều món ăn thì sẽ cải thiện được chế độ dinh dưỡng của người Nhật, giúp họ cao lớn, khỏe mạnh và xây dựng đất nước.

Ông Ikeda lao vào nghiên cứu. Cuối cùng, ông tìm ra được vị ngon đó chính là glutamate. Ông đặt tên cho nó là Umami. Nghiên cứu xong, ông Ikeda tìm đến một người bạn là ông Suzuki và cả hai bắt tay hợp tác. Họ đặt tên thương hiệu bột ngọt này là Ajinomoto, dịch nôm na là "tinh hoa của vị", mở đầu cho sự ra đời của tập đoàn Ajinomoto lớn mạnh toàn cầu như hiện nay.

Năm 1949, Ajinomoto chính thức niêm yết trên sàn chứng khoán. Để phát triển, Ajinomoto có một hướng đi rất riêng: họ muốn trở thành đế chế khoa học hóa sinh của thế giới, lấy nền tảng cốt lõi là axit amin. Và đây chính là chìa khóa mở ra cánh cửa để họ bước vào cuộc chơi của chuỗi sản xuất chip tiên tiến bậc nhất toàn cầu.

Năm 2021, thế giới trải qua một cuộc khủng hoảng chip. Giám đốc tài chính của Intel từng khẳng định: việc thiếu chip không phải do thiếu tấm nền silicon, mà là do thiếu chất nền ABF của Ajinomoto. Phát biểu này đã khẳng định vị thế tối quan trọng của Ajinomoto trong toàn bộ chuỗi sản xuất chip.

Tại sao một công ty thường được biết đến là ông lớn ngành thực phẩm lại có tầm ảnh hưởng lớn đến lĩnh vực chip tiên tiến nhất hành tinh?

Hãy quay trở lại lịch sử: Vào những năm 1990, thế giới bùng nổ máy tính cá nhân, tốc độ xử lý của chip phát triển như vũ bão và vấn đề bắt đầu nảy sinh.

Đây là con chip. Các bạn biết rằng con chip là một trong những phát minh phức tạp nhất của loài người. Kích thước chip máy tính chỉ bằng nửa bàn tay, chip điện thoại chỉ bằng móng tay, nhưng bên trong chứa đến hàng tỷ bóng bán dẫn.

Con chip cần hàng nghìn chân tiếp xúc để truyền dữ liệu. Ví dụ chip Core i7 thế hệ 14 có đến 1.700 chân. Mật độ chân cắm dày đặc, khoảng cách giữa chúng nhỏ hơn cả sợi tóc, mắt thường không thể thấy được. Nhưng bo mạch máy tính thì lại rất to, khoảng cách giữa các điểm tiếp xúc lại rất lớn...
