Triều Đình Giô Xuyên sau đó đã lập ra một khu tạm cư tại đây để chăm sóc cho những người phụ nữ mang thai và những đứa trẻ lai sinh ra ngoài y muốn. Chính vì vậy, người dân thời bấy giờ đã gọi nơi này là Dị Thái Viện. Cũng có một giả thuyết khác cho rằng nơi này từng được gọi là Lê Thái Viện, mang hàm ý về sự lì tán, bởi đây là nơi định cư của những binh lính Nhật đầu hàng và chấp nhận sống ly hương sau khi chiến tranh kết thúc.

Đến thế kỷ 20, sau cuộc chiến tranh Triều Tiên, sự xuất hiện của căn cứ quân sự Yongsan của quân đội Mỹ ở ngay sát bên cạnh tiếp tục thúc đẩy các ngành dịch vụ giải trí, hợp đêm phát triển mạnh mẽ khiến YT1 trở thành khu phố Tây sôi động bậc nhất. Để xóa bỏ những ký ức buồn và những tên gọi không mấy nhã nhạn trong quá khứ, chính phủ Hàn Quốc đã quyết định sử dụng các từ đồng âm trong tiếng Hàn để đổi tên chính thức thành Lê Thái Viện, YT1, cho đến ngày nay. Dù YT1 là khu vực mang tính quốc tế nhất Hàn Quốc, nhưng nơi đây lại trông giống như một ngôi làng trong lòng thành phố với các công trình xây dựng, cây nơi trái phép xuất hiện ở nhiều nơi.

Khoảng không gian giữa các tòa nhà ngày càng thu hẹp và cũng giống như những khu vực khác ở Seoul, địa hình ở đây không hề bằng phẳng mà có rất nhiều tòa nhà được xây dựng ngày trên dốc. Vào dịp lễ Halloween các năm trước, YT1 vốn đã luôn là tâm điểm tập trung rất đông người, lên tới gần 100.000 người vào năm 2019. Tuy nhiên, vào dịp Halloween năm 2022, do Hàn Quốc vừa dỡ bỏ hoàn toàn các biện pháp phòng dịch và quy định đeo khẩu trang, lượng người đổ về đây mới đột ngột tăng vọt lên mức kỷ lục khoảng 130.000 người.

Từ giữa buổi chiều, lượng người ở đây đã vô cùng đông đúc, nhưng những người trẻ tuổi vẫn tiếp tục đổ về không ngớt. Đến khoảng 8 giờ tối thì trên các lối đi bắt đầu xuất hiện tình trạng chen trúc, xô đẩy. Giới trẻ khoác lên mình đủ loại trang phục hóa trang để hòa mình vào không khí cuồng nhiệt.

Mục đích chính của họ khi đến đây là phố ẩm thực thế giới ở phía Bắc với tổng chiều dài chỉ vòn vẹn 302m. Trong khi đó, ga tàu điện ngầm Y Tây Quân và các trạm xe buýt lại nằm ở trục đường chính Y Tây Quân phía Nam. Để đi từ ga tàu lên phố ẩm thực, dòng người buộc phải di chuyển qua các con hẻm nhỏ cắt ngang.

Con hẻm xảy ra vụ rẫm đạp có đầu phía Nam nằm ngay sát lối ra số 1 của ga tàu điện ngầm. Chính vì vậy, lượng người chọn đi qua đây là đông nhất. Con hẻm này dài khoảng 41-45m, rộng và khá hẹp với chiều rộng thắt nút chỉ khoảng 3,2-4m, tạo thành một chiếc phễu thắt nghẹt dòng người di chuyển từ 2 hướng đối đầu nhau.